# Проектная работа


## Проектное задание  

**Этап 1.** Разработать даталогическую модель базы данных в любой доступной вам программе. Разрабатываемая база данных должна содержать не менее 6 таблиц. Минимум одно поле в одной из таблиц должно быть автоматически вычисляемым с помощью триггера.   

**Этап 2.** Создать базу данных в СУБД PostgreSQL. Заполнить таблицы данными (Не менее 10 записей в каждой из таблиц)   

**Этап 3.** Составить не менее 20 осмысленных, разнообразных запросов к базе данных. Часть из них возможно оформить в виде представлений.

**Этап 4.** Добавить к вашей базе данных индексы. Обосновать их использование.   

**Этап 5.** Разработать программу для работы с вашей базой данных. Выполнение не обязательно, но очень рекомендовано.   

Оформить отчет по выполненной работе. Отчет должен содержать следующие пункты:   

1. Подробное описание структуры базы данных. (Где и кем возможно использование,
возможные запросы пользователей, ограничения и т.п.)
2. Схема базы данных
3. Список созданных запросов с их описанием
4. Список созданных процедур, функций, представлений, триггеров с их описанием, параметрами работы
5. Рекомендации по работе с базой данных – оптимизация с помощью индексов
6. Описание работы с графическим интерфейсом вашей программы.
7. Приложение – SQL код всех запросов к вашей базе данных   

> **Главное – помним девиз! Каждое дело – творчески, иначе зачем?**   

### Варианты заданий  


1. База данных для учета книг в домашней библиотеке.
2. База данных птиц Зеленограда
3. База данных произведений искусства любой картинной галереи
4. База данных музейных экспонатов (например, Зеленоградского краеведческого музея)
5. База данных музыкальных произведений
6. База данных автобусных маршрутов Зеленограда
7. База данных маршрутов электричек Зеленоград - Москва
8. База данных спортивных мероприятий, проводимых в Зеленограде
9. База данных флоры Зеленограда
10. База данных для учета электросамокатов на территории Зеленограда
11. Свободная тема (по согласованию с преподавателем)